---
layout: post
title: 如何在工作时让自己精神保持十二分亢奋?
categories: [Work]
description: 食物、音乐、按摩、兴趣
keywords: wenhao,wenhaoclub, fuwenhao.club, 文浩 ,  work ,  亢奋
link: https://gcore.jsdelivr.net/gh/wenhaoclub/blog-assets/images/Java/JVM/head2.jpg
---

## 如何在工作时让自己精神保持十二分亢奋? 
> 序：早起坐在工位的精神小伙一点也不精神，想让自己精神起来。遂发生如下故事： 


曾经有一份重要的工作任务摆在我面前，我却困到睁不开眼。如果再给我一次重来的机会，我一定要知道怎样才能元气满满……周一的早上有多痛苦，每个职场人都会懂。虽说新的一周又开始了，我们可以站在一个新起点上继续奋斗拼搏，但睁不开的眼皮，小鸡啄米的脑袋都“呐喊”着：拒绝工作！如果你也曾因此困扰，那么今天的文章就一定不能错过，今天我们的主题就是，如何破除工作时的“疲困乏”，元气满满一整天！



### 食物篇

No.1

咖啡类饮品：咖啡含有咖啡因，有一定的兴奋作用。缺点是不方便，速溶需要冲水，而身边并非时时有热水。

No.2

功能性饮料：功能饮料有多种营养成分，包括各种维生素、赖氨酸牛磺酸、肌醇以及咖啡因等，具有提神醒脑的作用。缺点是：咖啡因含量较高，能够使人们处于持续较亢奋的状态，从而容易忽略自身的疲劳，造成体能透支。

No.3

茶饮料：茶含有咖啡碱，可以起到兴奋作用。而茶饮料是经过加工，口味好，适合平时代水喝，但茶饮料中的咖啡碱含量比茶要低很多，提神效果不明显。

No.4

冷饮料：主要为碳酸饮料，如七喜、雪碧、可乐等。这些饮料中的碳酸气使得饮料具有特殊的口味，饮用时可以给人清爽口感，尤其是冰镇过的凉饮料，能提高大脑的兴奋性，避免瞌睡。而冷饮给人的刺激往往只是一时的，也不能多吃，否则可引起腹泻，腹痛、咽痛等不适症状。这种方法不太适合工作、开车、学习、考试疲劳的时候用。

No.5

清凉食品：可以给人短暂的清凉感，也能让人醒脑，产生爽朗的感觉，消除困意。缺点是，不能解决犯困后的难受感，人是清醒些了，但大脑还是很困顿，很难受的感觉。值得一提的是，薄荷糖或薄荷味口香糖不宜和碳酸气饮料同时食用。否则，会使饮料中的二氧化碳迅速释放出来，容易引起胃胀、二氧化碳中毒等不良反应，甚至危及生命。

---

### 音乐篇

1、《南征北战》

2、《哦啦啦耶》

3、《树屋女孩》

4、《神奇的冒险》

5、《贝多芬第九交响曲》

6、《卡门的序曲》

7、《空気力学少女と少年の詩》

8、《椎名林檎 》

9、《what I"ve done》

10、《蓝莲花》

11、《Beginner》

12、《Road to pain》

13、《假期》

14、《Alone》

15、《My Last Breath》

16、《Seven Secrets of the Sphinx》

17、《逆伦》

18、《The Crying Moon》

19、《Dante"s Prayer》

20、《Siraxta》

21、《The Diva Dance》

22、《The Old Town"s Inn》

23、《Path》

24、《Auld Lang Syne》

歌单列出，大家可挑选自己心仪的音乐自行食用。当然电音也是小编力推的音乐风格哦。切忌在困乏时听抒情音乐，虽有放松心情的作用，但催眠效果也不会差。

---

### 活动篇

#### 一、按摩法

1 .按摩太阳穴太阳穴位于眉梢与眼外角连线中点，向后约一横指的凹陷处，按摩此穴位不仅提神还可缓解头痛。按摩此穴位适用于各种人群，但注意不可用力过度，感觉酸胀即可。穴位按摩方法：用双手拇指或食指分别置于两侧太阳穴，轻柔缓和地环形转动，持续30秒。一般按摩的次数可多可少，可视大脑疲劳的程度调整。

2 .按摩百会穴百会穴位于头顶正中的最高点，是手足三阳经及督脉阳气交会之处，按摩此穴位可以提神醒脑、升举阳气。穴位按摩方法：用双手拇指或食指叠按于穴位，缓缓用力，有酸胀感为宜，持续30秒;同时可做轻柔缓和的环形按揉，反复5次。

3 .按摩风池穴风池穴位于项部，枕骨之下，与风府穴(后发际正中直上1寸)相平。这是足少阳胆经的穴位，按摩它除可提神外，还能缓解眼睛疲劳，特别对长时间在电脑前工作或长时间伏案的人，效果更好。穴位按摩方法：保持身体正直，两手拇指分别置于两侧风池穴，头后仰，拇指环形转动按揉穴位1分钟，可感到此处有明显的酸胀感，反复5次。依次按摩这些穴位，是不是感觉自己顿时神清气爽很多？要的就是这个效果。我们的身体自带解乏的穴位，无论是到哪里，手指按摩都可以帮您解决各种小问题。这样的生活才是优质高效的生活，不是吗？

#### 二、外物辅助法

嗅觉法：买一瓶风油精，在精神不振,疲劳不堪,脑袋昏昏沉沉的时候闻一闻。

热水泡脚：用稍热的开水泡一泡脚，促进全身血液循环，使人充满活力。

花香：在房间内放一些清新怡人鲜花，闻一下，心情舒畅，精神满满。

适当运动：如长时间静坐工作而用脑疲劳，可以适度的运动下身体器官，跑两步，跳一跳，扩胸等运动，身体得到适度的活动之后便会有微微的兴奋感， 头脑也会随之清醒不少。

开窗透气：可能室内的温度比较高，让人舒适到想要昏昏欲睡的地步，这种情况下可以开窗是室内空气流通下，头脑一凉就清醒多了。

洗脸：如果实在是倦容满面，大脑疲劳不堪，可以站起来去洗漱间洗把脸，促进血液微循环，使脑部供血充足。

休息10分钟：如果实在是打不起精神，干脆什么也不做，闭上眼睛小憩10分钟，给大脑一个休息空间，睁开眼睛后深呼吸，立刻精神百倍。

#### 三：兴趣激励法

不管是工作还是学习，如果犯困了，可以先将手头较为枯燥的事物放一放，先挑自己感兴趣的做。人们对自己感兴趣的事物往往更专注，这也就能缓解因困倦而产生注意力不集中的状况。很多人都会有这样的体验，比如晚上看自己不太喜欢的书时就很容易睡着，而看正上瘾的电视剧时，看到下半夜也未必会感到困意。



经过小编讲解，三大法你掌握了吗？如果工作时犯困，欢迎大家积极尝试哦。当然啦，合理作息，健康饮食，积极锻炼才会是我们长期元气满满的基本要点。应急措施自然要备好，但解决问题的根本方法我们更应当牢牢掌握。

元气满满的一天，你准备好迎接了吗？
> 本文转自网络。
