---
layout: post
title: 具备这12项特质，说明你“超出平均水准”
categories: [鸡汤文]
description: some word here
keywords: wenhao  , 文浩  , 似水似流年  , wenhaoclub  , fuwenhao.club , 文浩的博客
---

<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/aplayer@1.7.0/dist/APlayer.min.css">
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/aplayer@1.7.0/dist/APlayer.min.js"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/meting@1.1.0/dist/Meting.min.js"></script>

<div class="aplayer" data-id="1293886117" data-server="netease" data-type="song" data-mode="single" data-autoplay="true"></div>


## 序：
> 本文转自36Kr，周一鸡汤文新鲜送上~✿✿ヽ(°▽°)ノ✿

## 具备这12项特质，说明你“超出平均水准”
编者按：为什么一些人能够取得超乎常人的成就，为什么一些人能够过得很幸福。说起来可能有点俗气，那是因为他们有正确的哲学观。但哲学并不是什么高高在上的东西，而且源自生活的点点滴滴，如果你在生活当中具备了下面列举的12种属性，说明你也不是一般人。原文发布者Medium上，作者是Spencer Sekulin，标题为：12 Attributes of Above Average People



**延伸阅读：**

[你应该学点哲学的20个理由：不为拥有深奥的思想，只为更好地生活](https://36kr.com/p/1723976499201)

> “我们重复我们的工作，从而证明卓越不仅仅是一种行动，更是一种习惯” ——亚里士多德



要想过得好，要有正确的哲学观。

成功，幸福，过上更好生活并没有秘密。那些并不存在魔法方程式，破解或者技巧。相反，倒是有一些永恒的习惯和特质是千百年来亘古不变的，而且会永远正确下去。

我们可以应用到生活当中的那些最大的经验教训其实早就有人弄清楚了，并且被哲学反复的呼应过了。为什么？因为那是真理，因为有效，因为管用。很多个世纪以来，这些个人能力的工具正是伟人之所以异于常人之所在，而且也可以让你与众不同。

### 1：他们尊重自己对反应的控制，并且不断地练习这种控制
“发生了什么并不重要，重要的是你如何应对它。”

 —埃皮克提图

你，我，我们每个人都可以控制自己的反应，前提是你选择要致力于养成这种习惯。对反应和感知的这种管控正是斯多葛哲学的核心理念。

大部分时间里我们都无法控制会发生什么。我们控制不了市场，控制不了天气，控制不了交通，也控制不了陌生人的行为。但是，自己怎么做出反应是我们始终都可以控制的，而历史最深刻的理解是，决定我们的方向，我们的结果，以及我们的生活的最重要的东西不是发生了什么，而是我们的反应。

### 2：他们把幸福看作是决定，而不是目标
“你认为自己有多惨你就有多惨。” 

— 塞内加（Lucius Annaeus Seneca）

亚伯拉罕·林肯后来也有一句话跟塞内加的遥相呼应：你认定自己有多幸福，你就有多幸福。这听起来很俗，但幸福就是一个决定，而且往往是你每天的决定，但大多数人却把它变成带条件的奖励。

金钱，事业上的成功，这些当然会扮演一定的角色，但是当你看到CEO和电影明星也有痛苦不堪的时候，显然幸福并不仅仅是这些东西。那些东西只能带我们走那么远了。其他的你得向内求：你得允许自己幸福。

### 3：少说多听
“要练习认真倾听别人怎么说。要尽力进入他们的内心深处。”

 —马库斯·奥勒留

聆听是一项强大的技能，要倾听别人，真正的倾听是易于常人的标志，因为大多数人都不是善于倾听的人，哪怕他们自认为是。

就像埃皮克提图所说那样，人有两只耳朵却只有一张嘴，所以我们听到的是说到的两倍。要想鹤立鸡群，我们必须成为优秀的听众和有选择性的讲者。就像Tim Denning所写那样，少说话自有力量。

### 4：他们有明确的人生方向与目的
“如果一个人不知道自己要驶向哪个码头,无论什么风都不会是顺风。” 

—塞内加

你为什么在这里？你的目的是什么？你存在的理由是什么？

超越常人的人，那些以独特的方式实现各自伟大的人，他们知道这些问题的答案。有一个生动明确的目标，并且要像戴尔· 卡内基年轻时那样时不时把它写下来，这种做法对于管理你的精力，让你的力量瞄准某个具体的目标具有重要的作用。

但是，尽管很多人整天忙忙碌碌，却从来没想过自己的人生目标是什么，也不去创造自己想要的生活。就像塞内加在他的日记里面所写到的那样：“很多人尽管终生劳碌，但却没有目的来指导自己的思想和冲动，那纯粹就是在浪费时间，哪怕是在努力工作。”

### 5：他们具备真正的善良
“只要有人类就有爱。”

 — 塞内加

作为伟大灵魂和高尚内心的标志，善良的确被哲学视为优势而非弱势。不是假慈悲，也不是那种有一堆附加条件的自负的慈悲，而是真正的，强大的，无拘无束的慈悲，只有给予，不要求任何回报，是那种源于人格魅力和富足的给予。

作为罗马皇帝，马库斯·奥勒留（Marcus Aurelius）是他那个时代全世界最有权势的人。他写道，只要没有虚伪或者谄媚，善良就是无法战胜的。这是一种值得珍惜和培养的优势。

### 6：他们不靠运气
“我曾经是一个十分幸运的人，但我在后来失去了它，我都不知道怎么会这样。但是，幸运的意思是：一个人被赐予了一笔财富，而在灵魂中有好的秉性、好的情感、好的行为就是最大的财富。” 

—马库斯·奥勒留

运气是非常善变的情人。最好的运气是我们为自己创造的那种。当然，运气在某些成功当中起到了一定的作用，但是世界上大多数的伟人以及历史的奇迹都不是偶然的，而是靠这个简单的公式：是鲜血，汗水和眼泪的结果。

伟大的古罗马斯多葛派哲学家塞内加曾经说过，智者从来不是偶得的。人之所以异于常人也罕有是因为偶然。大多数人只是光坐在那里，守株待兔，他们高估了自己的运气。异于常人者不会守株待兔。他们会站起来创造自己的运气，靠好的品格，正确的意图，适当的行动争取到自己的运气。

### 7：在思想上他们很谦虚
“人不可能学会自认为已经知道的东西。” 

—埃皮克提图

只有谦虚的头脑才会包容。认为自己什么都懂的人，认为自己受过的教育已经足以不需要受教的人，不仅愚蠢无比，而且是不可估量的白痴。就像埃皮克提图以及他生前死后的众多哲学家所教导的那样，那些接受了自身知识局限性，并且追求的不是正确，而是绝对真理的人，才是是更伟大的人。

罗马五贤帝之一马库斯·奥勒留在思想上也表现出了一样的谦卑：

“如果任何一个人能切实地证明‘我的某一想法或某一行为是错误的’，我将改过而且感激他。因为我寻求的是真理，没有人能为真理所伤害。但是一个人若执迷不悟、有过不改，则真是受伤害了。”

### 8：他们践行知足常乐
“谁不知足，谁就不会幸福，哪怕他是全世界的主人。” 

—伊壁鸠鲁

财富不仅仅是金钱。财富还是一种心态。

长期以来，哲学一直把这个当作是真理，如今，这一真理在个人发展领域正变得非常流行。尤其是在我们的消费主义文化当中，越来越多的人觉得自己的财产不够，然后不断地去追逐更多，而没有意识到真正的病根出自他们的思想。

奴隶出身的埃皮克提图斯曾经说过，财富不在于拥有一堆财产，而在于无欲无求。在被问到谁是有钱人时，他说：

“知足的人。”

谁都想拥有更多。掌握知足的艺术需要你不是一般人。

### 9：他们不以求帮忙为耻
“ 不要为自己需要帮助而感到羞耻。就像士兵攻城破壁一样，你也有需要实现的使命。如果你受伤了，需要战友来拉你一把呢？又该如何？”

 —马库斯·奥勒留

寻求帮助需要力量。要真诚对待自己和他人，要知道自己什么时候陷入了困境。承认这一点需要有一定的谦卑，但这也是有力量的表现——强大如罗马皇帝奥勒留那样的人对此都如此的了解，我们也应该可以理解。

### 10：他们承担自己生活的全部责任
“你必须靠不断行动自己动手去组装自己的生活。如果每一项行动都实现了自己的目标，你应该感到满意。没人能阻止这种情况的发生。” 

—马库斯·奥勒留

承担责任是伟人的基石：对自己的生活、职业、成长、胜利与失败、过失以及一切负责。就像奥勒留所说那样，只有我们才能创造自己的生活，只有我们才能让自己梦想成真。

没有人能带你去到你想去的地方。是，其他人可以帮助你，但是一切的始与终都要靠你的行动，你的意志你的意图。你必须为自己的人生承担起责任，并靠一步步的行动来创造自己的人生。

这意味着也不要责怪他人或者环境。这意味着不要玩那种low得不能再low的指责游戏，那完全是浪费精力。就像埃皮克提图所说那样，心胸狭窄的人会责备别人，平常人会责备自己，但智者把所有的责备视为愚蠢。

### 11：他们极度保护自己的专注
“专注的价值跟关注的目标成正比。你最好不要把太多的时间留给那些小事情。”

—马库斯·奥勒留

专注的价值取决于你关注什么。很多人把注意力放到鸡毛蒜皮、娱乐以及分心的事情上面，而不是他们留给世界的遗产和礼物上面。异于常人者会尊重自己的专注力，会细心呵护，会从根本上确保自己专注于最重要的事情上。

### 12：他们充满了爱
“如果你想被爱，那就去爱别人。” 

— 塞内加

没有爱的生活是不完整，是空虚的。财产，成功，权力，名望—如果你只有独自一人的话，那这些都没有用。经历的罗马帝国正处在权力、财富以及社会地位巅峰的塞内加说得好：

“ 除非能够跟他人分享，否则所拥有的任何有价值的东西你都无福享受。”

异于常人者对他人充满了爱，而且不怕把这种爱表现出来。因此，就像马库斯·奥勒留所写那样，对于那些跟我们分享生活的人，让我们用爱，用真正的爱去对待他们。

成就伟大不必要成为亿万富翁。

虽然听起来有点俗气，但做到这一点你只需要爱。真正的爱。

译者：boxi。

> 本文原址：https://36kr.com/p/786288968135049

