---
layout: post
lock: need
title: 记--2020年的国庆假期
date: 2020-10-01 21:41:03
author: 文浩
img:
coverImg: https://cdn.jsdelivr.net/gh/wenhaoclub/blog-assets/images/banner/07.jpg
top: false
cover: true
toc: false
mathjax: false
summary:
tags:
  - 国庆节
  - 假期
categories: [Life]
description: 国庆节和中秋节
keywords: wenhao  , 文浩  , 似水似流年  , wenhaoclub  , fuwenhao.club , plus.fuwenhao.club  ,文浩的博客 , 似水似流年的博客
---
# 序：
> 子在川上曰：“逝者如斯夫！不舍昼夜。”

>PS：👇背景音乐会自动播放的。不行就戳一下👇
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/aplayer@1.7.0/dist/APlayer.min.css">
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/aplayer@1.7.0/dist/APlayer.min.js"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/meting@1.1.0/dist/Meting.min.js"></script>
<div class="aplayer" data-id="785902" data-server="netease" data-type="song" data-mode="single" data-autoplay="true"></div>

## 碎碎念
> “2020年国庆节和中秋节在一起了，而你呢？” 上面一句是在九月份很火的一个语录，且多数发自孤犬的自哀。

现在依稀记得2019年的国庆假期是什么样的宏大场面。国家70周年庆典，很多人选择留在北京去天安门现场参加国庆庆典，观看阅兵仪式，举国欢腾，场面好不热闹。

自己当时也留在了北京，拒绝了朋友假期旅游同行的邀请，也没有回家。
一号观看了国庆庆典，看到了阅兵，见识了真实的坦克飞机，也体会到了国庆70周年的隆重。
二号去了医院，口腔医院，当然也没啥事，就是一个人去拔了智齿，发了低烧，疼了三天。
当然更是体会到了一个人的孤独，已经学会了享受一个人的独处时光，而不是畏惧。
可能是书读多了，或者是脑子发烧瓦特了。

假期的朋友圈充斥着各种旅行打卡，聚餐交友，喜闻乐见的种种趣事，当然还有婚纱照，结婚证。今年应该也不会例外。

不过，九月初的时候自己关闭了朋友圈的发现页，很少去关注他人的生活。
现在更想把时间放在影响圈上，专注自身。少关注那些繁乱而又无营养的内容，只会让人徒增烦恼，充满焦虑罢了。

---

> 子夏问孝。子曰：“色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”  

也许最简单的孝道是衣食无忧，最难的确是侍奉父母时经常保持和颜悦色，也许叛逆期一直在，也许代沟一直在，关键的是作为子女如何在二者之间寻找最平衡的度。

现在愿意把更多的时间用于陪伴父母，知道自己在长大，知道父母在老去。子曰：“父母在，不远游，游必有方。

假期八天，应该能想象的到都会发生些什么事情。

一号到家，中秋佳节，家庭聚餐晚上是少不了的三杯白酒和热闹的烟火气息。也许外面漂泊久了越发的念家，怀念那种避风港温馨的感觉。（PS：多数是回家的头两天这样，后面应该是少不了催婚碎碎念）

四号弟弟结婚典礼，感慨时光飞快。

八号奶奶生日，应该会是四世同堂，家人超多的大聚餐。

---

> 子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

 还有两年的时光就要满三十了，自己做好准备了吗？说实在点，是挺心慌，挺焦虑的。这般年纪心里已经知道自己想要的想追逐的是什么，但目标太远太高，需要时间去奋斗去努力。但还是怕没有结果，更害怕的是父母在老去，成长的速度追不上他们老去的速度。
 
按社会年龄节奏去妥协？还是按自己的节奏去成长？还是很难笃定的。

不过假期还是要保持乐观，保持运动，保持早睡早起吃早餐，保持自己的节奏，迎接每一个清晨。加油吧，奥利给。😁😁😁
